# interview

## Objects

#### What are the possible ways to create objects in JavaScript? (Какие есть способы создания объекта в JavaScript?)

1. Через конструктор _**Object**()_. \
   Пример:

```javascript
const obj = new Object();
```

2\.  Через метод _**create**_ объекта _**Object**_. \
&#x20;    Пример:

```javascript
const obj = Object.create();
```

3\.  Через метод _**assign**_ объекта _**Object**_.\
&#x20;    Пример:

```javascript
const originalObj = {b: "a"};
const newObj = Object.assign({}, originalObj);
```

4\.  Через синтаксис с **фигурными скобками**. \
&#x20;    Пример:

```javascript
cosnt obj = {a: "b"}
```

5\.  Используя конструктор функции. \
&#x20;    Пример:

```javascript
function Person(name, age){
   const person = {};
   object.name = name;
   object.age = age;
   return object;
}

const isa = new Person("Isa Isbagov", 21);
```

6\.  Используя **конструктор функции с прототипом**. \
&#x20;    Пример:

```javascript
function Person() {}
Person.prototype.name = "Isa Isbagov";  

const isa = new Person();
```

7\.  Используя **классы из ES6**. \
&#x20;    Пример:

```javascript
class Person {
   constructor(name) {
      this.name = name;
   }
}
```

## Functions

#### What is the difference between Call, Apply and Bind? (В чем разница между методами фунции Call, Apply и Bind?)

_**function.call**(this, arg1, arg2, ...)_ вызывает _function_ с присвоенным ей в первом аргументе контекстом _this_, и "неограниченным" списком аргументов через запятую.

_**function.apply**(this, \[arg1, arg2, ...])_ вызывает _function_ с присвоенным ей в первом аргументе контекстом _this_, и "неограниченным" списком аргументов переданным внутри массива.

_**function.bind**(this, arg1, arg2, ...)_ возвращает копию функции _function_ и присваивает ей контекст _this_, переданный в первом аргументе вместе с "неограниченным" списоком аргументов.

#### What are lambda or arrow functions? (Что такое лямбда или анонимная функция?)

Анонимная функция или лямбда - функция, созданная без указания имени (но которую можно присвоить переменной). Часто используется в качестве колбэка для передачи в функцию высшего порядка или при необходимости в небольшой функции которую нет смысла выносить в глобальную область видимости.

#### What is a higher order function? (Что такое функция высшего порядка?)

Это функция принимающая в качестве аргументов другие фунции

#### What is the currying function? (Что такое каррирование функций?)

_Каррирование_ или _карринг_ (currying) в функциональном программирование — это преобразование функции с множеством аргументов в набор вложенных функций с одним аргументом. При вызове каррированной функции с передачей ей одного аргумента, она возвращает новую функцию, которая ожидает поступления следующего аргумента. Новые функции, ожидающие следующего аргумента, возвращаются при каждом вызове каррированной функции — до тех пор, пока функция не получит все необходимые ей аргументы. Ранее полученные аргументы, благодаря механизму замыканий, ждут того момента, когда функция получит всё, что ей нужно для выполнения вычислений. После получения последнего аргумента функция выполняет вычисления и возвращает результат.

#### What are closures? (Что такое замыкания?)

_Замыкания_ это комбинация функции и лексического окружения, в котором эта функция была определена, иными словами замыкание дает функции доступ к области видимости внешней функции.

#### What is IIFE(Immediately Invoked Function Expression)? (Что такое выражение мгновенного вызова функции?)

Это способ вызвать функцию сразу после ее создания. Например:

```javascript
(() => console.log("Hello, Wold!"))();
```

#### What is a pure function? (Что такое чистая функция?)

Функция не имеющая побочных эффектов и возвращающая одно и тоже значение на одни и те же переданные аргументы, является чистой.

Отсутствие побочных эффектов означает, что функция не меняет значения, внешние, по отношению к текущей функции и не выполняет действий не связанных с вычислением возвращаемого значения. Соответственно чтобы провести манипуляции с данными, она должна принять внешние значения в качестве аргумента, скопировать, модифицировать и вернуть в качестве возвращаемого значения.

Примерами функций, не являющихся чистыми можно привести функции: получающие значения с базы данных, с стандартного потока ввода/вывода, генерирующие случайные значения, выводящие данные на стандартный поток ввода/вывода, и отправляющие данные в базу данных.

## Async

#### What is a promise? (Что такое промис?)

Промис - объект-обертка для значений не известных на момент создания промиса, и содержащий результат. Он позволяет обрабатывать результаты асинхронных операций так, как если бы они были синхронными.

#### What is a callback hell? (Что такое ад функций обратного вызова?)

Это попытка написания кода с использованием функций обратного вызова, с структурой в стиле императивных языков программирования, когда операции выполняются пошагово сверху вниз. При использования такого стиля, зачастую получается пирамидообразный код, который трудно читать. Например:

```javascript
fs.readdir(source, function (err, files) {
  if (err) {
    console.log('Error finding files: ' + err)
  } else {
    files.forEach(function (filename, fileIndex) {
      console.log(filename)
      gm(source + filename).size(function (err, values) {
        if (err) {
          console.log('Error identifying file size: ' + err)
        } else {
          console.log(filename + ' : ' + values)
          aspect = (values.width / values.height)
          widths.forEach(function (width, widthIndex) {
            height = Math.round(width / aspect)
            console.log('resizing ' + filename + 'to ' + height + 'x' + height)
            this.resize(width, height).write(dest + 'w' + width + '_' + filename, function(err) {
              if (err) console.log('Error writing file: ' + err)
            })
          }.bind(this))
        }
      })
    })
  }
})
```

## WEB

#### What is IndexedDB? (Что такое IndexedDB?)

Это **NOSQL** хранилище большого объема данных на стороне клиента, позволяющее создавать к примеру оффлайн веб риложения. Использовать крайне не рекомендуется.

#### What is a cookie? (Что такое куки?)

Это небольшие блоки данных создаваемые на сервере, и отправляемые пользователю веб сайта. Куки хранятся на стороне пользователя, и используются при доступе к веб сайту, для идентификации пользователя.

#### What is JSON and its common operations? (Что такое JSON, и его основные операции?)

**JSON** - строковое представление структур данных. В основном используется для передачи информации по сети интернет. Не зависим от JavaScript, и может использоваться в различных языках программирования.

Его основные операции: _**parse**_ и _**stringify**_. _**parse**_ используется для конвертации из строки в языкозависимые типы данных, а _**stringify**_ для обратного.

## Language features

#### What is the difference between == and === operators? (В чем разница между операторами == и ===?)

\== Используется для сравнения двух значений с использование неявного преобразования одного типа в другой. К примеру, сравнение числа _123_ и его строкового предстваления вернет _**true**_, так как оба числа будут неявно приведены к одному типу.

\=== Используется для сравнения значений с учетом их типов. Так, если сравнить _123_ и его строковое представление, результатом будет _**false**_;

#### What is Hoisting? (Что такое Поднятие?)

_**Hoisting**_ - это свойство JavaScript'a, позволяющее использовать функцию или переменную до ее объявления в коде. При этом для переменных hoisting работает только для объявления но не для инициализации. Иными словами если попытаться узнать значение переменной со значением _123_ до ее инициализации, мы получим _undefined_, так как переменная есть, но ее инициализация значением _123_ произойдет позднее.

#### Why do you need strict mode? (Зачем нужен строгий режим?)

Строгий режим делает приложение безопаснее, заставляя разработчика обрабатывать те ошибки, которые в обычном режиме, интерпритатор пропускал. Исправляет ошибки, мешающие интерпритаторам сильнее оптимизировать код. Делает код более совместимым с будующими версиями, запрещая использовать некоторые элементы синтаксиса, которые могут использоваться в будующих версиях JavaScript.

#### What are the differences between undeclared and undefined variables (В чем разница между неопределенной и неинициализованной переменной?)

У неопределенной переменной нет имени, а у неинициализированной нет значения.
